# 4-3 SQL 프로그래밍
스토어드 프로시저는 MySQL에서 프로그래밍 기능이 필요할 때 사용하는 데이터베이스 개체입니다.
SQL 프로그래밍은 기본적으로 스토어드 프로시저 안에 만들어야 합니다.

## IF문
<pre><code>IF <조건식> THEN
  SQL 문장들
END IF;</code></pre>

ex)
<pre><code>DROP PROCEDURE IF EXISTS ifPROC1
DELIMITER//
CREATE PROCEDURE ifProc1()
BEGIN
  IF 100=100 THEN
    SELECT '100은 100과 같습니다.';
  END IF;
END//
DELIMITER;

CALL ifProc1();</code></pre>
- CREATE PROCEDURE ifProc1(): 스토어드 프로시저의 이름을 ifProc1()로 지정했습니다.
- CALL ifProc1(): CALL로 호출하면 ifProc1()이 실행됩니다.

## IF~ELSE문
조건에 따라 다른 부분을 수행합니다. 조건식이 참이라면 'SQL 문장들1'을 실행하고, 그렇지 않으면 'SQL문장들2'를 실행합니다.

+) IF문의 활용
<pre><code> drop procedure if exists ifProc3;
  delimiter//
  create procedure ifProc3()
  begin
    declare debutDate DATE; -- 데뷔일자
(회원의 데뷔일자가 5년이 넘었는지 확인해보고 5년이 넘었으면 축하 메시지를 출력하려는 목적이기에, 데뷔일자 값이 필요하다.)
    declare curDate DATE; -- 오늘
    declare days INT; -- 활동한 일수

  select debut_date INTO debutDate
    from mareket_db.member
    where mem_id='APN';
- 데이터베이스인 market_db의 테이블인 member의 값 중 debut_date열의 해당 값 중, mem_id값이 'APN'인 값만을 추출하여, debutDate에 저장.

  set curDATE=CURRENT_DATE(); -- 현재 날짜
  set days = DATEDIFF(curDATE, debutDate); -- curDate - debutDate: 날짜의 차이, 일 단위

  if (days/365) >= 5 then -- 데뷔 시작한 후 5년이 지났다면, 5주년 축하 메시지 출력
    select concat('데뷔한 지', days, '일이나 지났습니다. 핑순이들 축하합니다!');
  else
    select '데뷔한 지'+days+'일 밖에 안되었네요. 핑순이들 화이팅~';
  end if;
end//
delimiter;

CALL ifProc3(); </code></pre>

## CASE문
- CASE문은 2가지 이상의 여러 가지 경우일 때 처리가 가능하므로 '다중 분기'라고 부릅니다.
<pre><code>CASE
  WHEN 조건1 THEN
    SQL 문장들1
  WHEN 조건2 THEN
    SQL 문장들2
  ELSE
    SQL 문장들3
END CASE;</code></pre>
  
## while문
- while문은 필요한만큼 계속 같은 내용을 반복할 수 있습니다.
<pre><code>while <조건식> do
  SQL 문장들
end while;</code></pre>
##
