# 4-2 두 테이블을 묶는 조인
조인(join)이란 두 개의 테이블을 서로 묶어서 하나의 결과를 만들어 내는 것.

## 내부 조인
두 테이블을 연결할 때 가장 많이 사용되는 것이 내부 조인입니다.

1) 일대다 관계의 이해
두 테이블의 조인을 위해서는 테이블이 일대다(one to many)관계로 연결되어야 합니다.
데이터베이스의 테이블은 하나로 구성되는 것보다는 여러 정보를 주제에 따라 분리해서 저장하는 것이 효율적이다. 이 분리된 테이블은 서로 관계를 맺고 있습니다.

ex) 인터넷 마켓 데이터베이스의 회원 테이블 & 구매 테이블.
회원 테이블의 아이디와 구매 테이블의 아이디는 일대다 관계.
- 일대다 관계란 한쪽 테이블에는 하나의 값만 존재해야 하지만, 연결된 다른 테이블에는 여러 개의 값이 존재할 수 있는 관계를 말합니다.
- 회원 테이블에는 아이디 'A'는 1명밖에 없어서, 회원 테이블의 아이디를 primary key(기본키)로 지정했고, 구매 테이블의 아이디에서 3개의 A를 찾을 수 있습니다. 회원은 1명이지만 이 회원은 구매를 여러 번할 수 있는 것이며, 구매 테이블의 아이디는 기본 키가 아닌 외래 키(Foreign Key)로 설정했습니다.

<pre><code>USE market_db;
select * from buy
  inner join member
  on buy.mem_id = member.mem_id
where buy.mem_id=='GRL';</code></pre>

구매(buy) 테이블에서 GRL이라는 아이디를 가진 사람이 구매한 물건을 발송하기 위해 조인해서(member table) 이름/주소/연락처 등을 검색할 수 있습니다.
- 'GRL'이라는 아이디를 member table에서 찾으면 'buy'테이블과 'member' 테이블의 GRL이 있는 두 행은 결합합니다.
- 만약, "WHERE buy.mem_id='GRL'"을 생략하면 어떻게 될까요? where절을 생략하면 member table의 1번째 BLK부터 12번째 MMU까지 buy table의 모든 행이 회원 테이블과 결합합니다.

즉, buy table의 각각의 mem_id에 해당하는 member table값들이 결합된다.

## 내부 조인의 간결한 표현
<pre><code>SELECT buy.mem_id, mem_name, prod_name, addr, CONCAT(phone1, phone2) '연락처' FROM buy
  inner join member
  on buy.mem_id=member.mem_id;</code></pre>
- 열이 너무 많아 복잡해 보이므로, 필요한 아이디/이름/구매 물품/주소/연락처만 추출합니다.

간결하게 표현하기 위해서는 다음과 같이 FROM절에 나오는 테이블의 이름 뒤에 별칭을 줄 수 있습니다.
<pre><code>SELECT B.mem_id, M.mem_name, B.prod_name, M.addr, CONCAT(M.phone1, M.phone2) '연락처') FROM buy B
  Innter JOIN member M
  ON B.mem_id = M.mem_id;</code></pre>

## 외부 조인
외부 조인은 한쪽에만 데이터가 있어도 결과가 나옵니다.

## 외부 조인의 기본
<pre><code>SELECT<열 목록> FROM <1번째 테이블(Left 테이블)>
  <Left|Right|Full> outer join <2번째 테이블(Right 테이블)>
  on <조인될 조건>
where 검색 조건; 
</code></pre>

## FULL OUTER JOIN
- 왼쪽 외부 조인과 오른쪽 외부 조인이 합쳐진 것.
- 왼쪽이든 오른쪽이든 한쪽에 들어 있는 내용이면 출력합니다.
