# 3-3 데이터 변경을 위한 SQL문
데이터 베이스와 테이블을 만든 후에는 데이터를 변경하는, 즉 입력/수정/삭제하는 기능이 필요합니다.

## 데이터 입력: INSERT
ex)
<pre><code>Use market_db;
CREATE TABLE hongong1 (toy_id INT, toy_name CHAR(4), age INT);
INSERT INTO hongong1 value(1,'무디',25); </code></pre>

## 자동으로 증가하는 AUTO_INCREMENT
열을 정의할 때 1부터 증가하는 값을 입력해준다. (PRIMARY KEY 설정)

ex)
CREATE TABLE hongong2(toy_id INT AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY, toy_name CHAR(4), age INT);

처음부터 입력되는 값을 1000으로 지정하고, 다음 값은 1003, 1006,...으로 3씩 증가하도록 설정.

ex)
<pre><code>CREATE TABLE honghong3(toy_id INT AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY, toy_name CHAR(4), age INT);
ALTER TABLE hongong3 AUTO_INCREMENT=1000; --시작값은 1000으로 지정
SET @@auto_increment_increment=3; -- 증가값은 3으로 지정 </code></pre>

## 다른 테이블의 데이터를 한번에 입력하는 INSERT INTO ~ SELECT

INSERT INTO 테이블_이름(열_이름1, 열_이름2, ...) SELECT 문;
- 주의할점은 SELECT 문의 열 개수는 insert할 테이블의 열 개수와 같아야 한다.
  
<pre><code>create table city_popul(city_name char(35), population int); </code></pre>

table인 city_popul을 만들고, 각각 city_name, population의 열로 구성되어있다.

insert into city_popul select name, population from world.city </code></pre>

## 데이터 수정: update
- 회원의 주소가 변경되는 경우처럼 행 데이터를 수정해야 하는 경우도 빈번하게 발생합니다. 이럴때 update를 사용해서 내용을 수정합니다.

<pre><code>update 테이블_이름
  set 열1=값1, 열2=값2...
  where 조건 </code></pre>

필요하면 한꺼번에 여러 열의 값을 변경할 수도 있습니다. 콤마(,)로 분리해서 여러 개의 열을 변경하면 됩니다.

ex)
<pre><code>update city_popul
  set city_name='뉴욕', population = 0
  where city_name='new york'
select * from city_popul where city_name='뉴욕'; </code></pre>

## where가 없는 update문
- update는 사용법이 간단하지만 주의할 사항이 있습니다. update문에서 where절은 문법상 생략이 가능하지만, where절을 생략하면 테이블의 모든 행의 값이 변경됩니다. 일반적으로 전체 행의 값을 변경하는 경우는 별로 없으므로 주의해야 합니다.

ex)
<pre><code>update city_popul
  set city_name='서울'; </code></pre>

만약 이 SQL을 실행했다면 4000개가 넘는 모든 도시이름(city_name)이 '서울'로 바뀌었을 것입니다.
Where절이 없기 때문에, 도시 이름 열의 모든 값을 '서울'로 바꿔버립니다.

사용하는 경우, 전체적으로 반올림 등을 할 때
<pre><code>update city_popul
  set population = population/10000;
select * from city_popul limit 5; </code></pre>

## 데이터 삭제: delete
데이터의 행 데이터를 삭제해야 하는 경우도 발생합니다.

ex)
<pre><code>DELETE FROM city_popul
  where city_name LIKE 'new%'; </code></pre>
